لا يمكن احتلال حضارة عظيمة من قبل
قوة خارجية إذا لم تدمر نفسها من الداخل
القلب
للضفدع المدخن
شكرا
الكبد للأنف المجعد
ورق الكاكاو
الأذنين
شكرا
و لك يا مثلم
الخصيتين...
ليس مرة أخرى
أنا أساعدك
كلها أنت إذا
أنا لا أحتاج إليها
و لا باقي الشباب
هل تحتاجونها ؟
لا
بالطبع لا
أحيانا
ما رأيك ؟
لا
لا...لا
و لكن كم مرة يلزم أكلها ؟
لدي ثمانية أخوات
و أخ واحد
أبي أكل خصي حيوان التابير
في العشر مرات
هل أخبره ؟
آسف، و لكن الخصي
لا فائدة منها
أنت لم تتناولها أبدا
لم أستطع أن أخبرك عن طعمها
و لا واحد ؟
...لا، ولكن كان ممتعا مشاهدتك
هذه كانت فكرتك
أبعدوه عني
اهدءوا
لماذا تتركهم يعاملونك هكذا ؟
كن قويا
أين كبرياؤك ؟
إنها تنجح...أليس كذلك ؟
نعم
و لكني لا أنجب أطفالا
هناك شيء سأخبرك به
و لكني أحذرك أنه قوي جدا
عن ماذا تتحدث ؟
ورق السوانزو
ورق السوانزو ؟
من المستنقع الكبير في الجنوب
هذا ما جعلني أنجب
أبنائي العشرة
لا، لا انتظر
عليك أن تفركها...تحت
قبل أن تجرب المرة القادمة
افعلها بكثرة
لا أعرف كيف أشكرك
إذا نجح هذا
ربما تتوقف عن إزعاجي
زوجتك ؟
لا، أمها
العجوز الشمطاء تريد أحفادا
أعطني بعض اللحم
خذ، تناول هذه
لحم صافي
رائحة نفس خصي
ماذا تريدون ؟
أنا صوان السماء، أنا اصطدت في هذه الغابة
منذ أن أتيت منذ أجيال
أبي اصطاد في هذه الغابة معي
و من قبلي
مخلب الفهد، ابني
يصطاد في هذه الغابة معي
و سيصطاد فيها مع ابنه
بعد أن أرحل
صيد جيد
مياه وفيرة هنا
الغابة تعطي الكثير هنا
نحن نريد أن نمر فقط
مر
مروا بأمان
لنذهب
أرضنا نهبت
نحن نسعى لبداية جديدة
نهبت أرضكم ؟
أجل
نسعى لبداية جديدة
توقف
بني
لنعد للقرية
سأطلب منكم ألا تتكلموا عما رأيتموه
في الغابة اليوم
أنت مرتبك
نعم
هؤلاء الناس في الغابة
ماذا رأيت فيهم ؟
لا أفهم
الخوف
خوف عميق فاسد
كانوا مصابين به
ألم تر ؟
الخوف هو مرض
يزحف لداخل روح الشخص الذي يصاب به
لقد لوث راحتك بالفعل
أنا لم أربك لأراك تعيش بالخوف
اطرده من قلبك
لا تجلبه لقريتنا
مع طلوع الصباح سنجتمع مع الكبار
على تلت أسلافنا المقدسة
هناك سنطلب من أرواحهم أن ترشدنا
هذا هو
الكتلة الكبيرة
إنه عديم الفائدة
لا يمكنه فعلها
أنت نعم أنت
بطولك و حجمك الكبير
لقد خدعتنا
ادخل
اللعنة عليك ادخل
أيتها العجوز، أرجوك
تحرك
أنت لا تنفع
على ماذا تضحكون ؟
أعطني حفيدا و إلا سأستبدلك
أمي، هذا كاف
لا تخرج حتى تنجب طفلا
اثنين سيكون أفضل
ماذا ؟
توأم أيها الأحمق
أماه
أيمكنك أن تبتعدي ؟
يقول أنه لا يستطيع أن يفعلها و أنت جالسة عندك
انشغلي بأمرك
ماما
لقد ذهبت
أماه، ما قولك أن نحضر
للوليمة الليلة ؟
لدي لحم التابير
و لكن لدي هذا الولد أيضا
أقول ولد
مشوي
لحم التابير رائحته أطيب
أعتقد أنه طازج أكثر
لا بابا، لا
إنه أنا
سأعلق الولد هنا في حالة غيرنا رأينا
انتظر
هذا السلحفاة الراكضة
إنه ابني البكر
نعم إنه أنا
ابنك البكر
في هذه الحالة
ضمة لابني البكر
و ضمة لابني الأصغر
سنأكل لحم التابير
يوما ما، أيها العجوز
يوما ما لن تستطيع أن تركض
وجلس رجل وحيدا
غارقا بأحزانه
اقتربت منه كل الحيوانات و قالت
لا نحب أن نراك حزينا
اطلب منا أي شيء تريده
و سوف تحصل عليه
قال الرجل أريد أن يكون لي نظر ثاقب
قال النسر
خذ نظري
قال الرجل أريد أن أكون قويا
قال الفهد
ستصبح قويا مثلي
عندها قال الرجل أتوق لمعرفة
كل أسرار الأرض
ردت الأفعى سأريك إياها
و هكذا مر على كل الحيوانات
و عندما حصل الرجل على كل العطايا
التي منحوه إياها
غادر
و حينها قالت البومة
لباقي الحيوانات
الآن الرجل يعرف الكثير و قادر
على فعل الكثير
فجأة أنا خائفة
الغزال قال الرجل لديه كل ما يحتاج إليه
الآن حزنه سيتوقف
و لكن البومة أجابت لا
رأيت فراغا داخل هذا الرجل
عميق كجوع لن يشبعه أبدا
هذا ما يجعله حزينا
و ما يجعله يشتهي
سيستمر بالأخذ
إلى أن يقول العالم في يوم ما
لم يتبق لدي شيء
و ليس لدي شيء لأعطيك إياه
عد لي
ابني يرقص
ابنك سعيد
ماذا تريد ؟
اهرب
بما انك استيقظت أيمكنك أن تسكت
هذا الكلب من فضلك ؟
الكلب
استفيقوا، استفيقوا
الآن
اهربوا للغابة
اركضوا، لا تنظروا للوراء
لا، لا أنا خائفة
انظري في عيني
كوني قوية
أنا خائفة
قيدهم
أبي
الآخرين، يجب أن أساعدهم
لا، لا تتركنا
سوف أعود، أعدك
لا تغادر
أعدك
أرجوك ابق
أبي، لا تذهب
جميلة
توقف
قيده
أريده حيا
آسف أبي
هذا كاف
أنهضه
ابتعد
بني
لا تخف
تقريبا
هذا هو اسمك
انتهت حياتنا
العار
جبناء
لنتحرك
سنتحرك الآن
لقد عادوا
انهض
ارفعوا
يا الصخر المقطع نسيت أن تحمي نفسك
اثبت
أيمكنك أن ترى ؟
نعم
عد للطابور
تعالوا معنا
انهض
اتركه لوحده تقريبا
قلت لك انهض
انهض
هذه هي
لنتقدم
هذا الرجل صديق لك
لا تقلقوا
سأعتني بهم
إنهم لي الآن
إيتشل النبيلة
أيتها الأم الرءوم
احميهم أرجوك
احفظيهم
واحدة أخرى
جاهز ؟
اصمد، اصمد
انتظر
لنرى ما يحدث
هذه هي
أسرع
اسحب، كن قويا
نعم، لقد نجحتم
عمل جيد
أيمكنك أن تتنفس ؟
جيد
انتظروا هنا
ماذا حدث لصيدي ؟
ثقل زائد
كاد أن ينزل البقية معه
أطلقته
أنت أطلقته ؟
هل نفعل الآن ما تريده أنت ؟
لنجرب هذا
لا تدع آخرين يموتوا
لنتحرك
انهض تقريبا
لا نريد أن نخسرك أيضا
انهض
أثبت نفسك اليوم يا بني
أنت تستحق أن تقف مع بقيتنا
شكرا أبتاه
خذه
إنه لك
لقد حصد الكثير من الأرواح
ارتح قليلا
الأخوة الراقدون
الآباء، الأمهات، الزوجات
أحسستم ببرد هذا اليوم منذ الصباح الباكر
و الآن لا يمكنكم أن تحسوا ببرد ليله
توقفت عن الصراخ
قبل أن يعودوا بكثير
رأينا كيف قاومتهم
و لكن في اللحظة الأخيرة
...إذا تركتهم
آلهة السقالة لا ترحم الضعفاء
روحها تنتظر روحك في ظل
شجرة السيبا
أنا أحتاج أن أعرف
قبل أن ينتهي اليوم
سأرحل عن هذا العالم
و سآخذ معي بقدر ما أستطيع من هؤلاء
الأوغاد الكلاب
و سوف أعانق لظى الجحيم
بكل سرور
إذا لم أجد زهرة السماء هناك
لا تستعجل
أنا أمشي هنا
ابتعدوا عنها، ستقتلكم
ارجعي للوراء
أنت تخافني
و يجب أن تفعل
كلكم دنيئون
أتريد أن تعرف كيف ستموت ؟
الزمن المقدس وشيك
احذر ظلام النهار
احذر الرجل الذي يحضر الفهد
شاهده يولد من جديد
من الطين و الأرض
للذي سيأخذك
سوف يلغي السماء
و يخدش الأرض
يخدشك
و ينهي عالمك
إنه معنا الآن
نهار سيكون مثل الليل
و الرجل الفهد سيقودك لنهايتك
إلى أين يأخذوننا ؟
نحكي قصصا عن مكان
مبني من الحجر
ماذا يحدث هناك ؟
لا أعرف
و لكن الأرض تنزف
نحن قريبون
الخلاص
لديه مرض الضحك
معجب بك
ساعدني
أنقذني
الموت يريد الرجال
أهلا بعودتك
هل ظفرت ؟
اسأل ابني
كم أمسكتم ؟
تعامل مع ابني
سعر عادل
كالعادة، ثق بي
جيد
كم ستعطيني ؟
من سيشتري هذه المرأة ؟
لا...إنها عجوز جدا
يمكن أن تكون مفيدة
يمكنها أن تطبخ، تنظف
عجوز لا فائدة منها
لا بيع
اذهبي
هيا
هذه أيام النواح العظيم
الأرض عطشى
وباء كبير يغزو أجسادنا
عقاب المرض يبتلينا
بسبب نزواتنا
يقولون أن هذا النزاع
تسبب بضعفنا
و أننا أصبحنا خاويين
يقولون أننا تعفنا
يا شعب راية الشمس العظيم
أنا أقول
نحن أقوياء
نحن شعب المصير
مقدر لنا أن نكون أسياد الزمن
مقدر لنا أن نكون أقرب للآلهة
يا كوكولكان العظيم
و الذي بغضبه يستطيع
أن يفني هذه الأرض
سنرضيك بهذه الأضحية
لنمجد عظمتك
ليزدهر شعبنا
لنحضر لعودتك
محاربا، جبارا و قادرا
بدمك ستجدد العالم
من عصر لعصر
الشكر لك
قلب الله
عد إلي
أخي
...سوف ترحل
لا
لا يمكنني أن أرحل
ليس الآن
شعب راية الشمس لا تخافوا
ابتهجوا
كوكولكان شرب ما يكفيه من الدم
لقد روينا عطشه
أيها الرب العظيم
أرنا أنك رضيت
دع نورك يعود ليشع علينا
ماذا نفعل بالأسرى ؟
تخلص منهم
أريد منهيا
أنت
أطلقوهم
راقب
أنا جاهز
هناك أدغالكم خلف حقول الذرة
اذهب إليها
أنت حر
الآن اركض
قلت اركض
اركض
ليس سيئا
دورك
اركض
نم
نم، نم الآن بني
سيزول الألم
نم
لم يأتي من تلك الجهة
إنه مختبئ فوق الأشجار
تفرقوا
أبقوا أعينكم إلى الأعلى
هدوء
إنه قادم نحونا
هناك
كان ليريدني أنا أن أحتفظ بها
الطالع سيء
نحن نتوسل إليك يا إيك-تشوا العظيم
سامحنا على تخطينا
حدودنا ضد ابنك الفهد
الطالع سيء
انهض يا السكير الرابع
لقد ظهرت النبوءة
و الآن لدينا خوف أكبر
اليوم رأيت النهار يصبح ليلا
رأيت رجلا يجري مع الفهد
يجب ألا نجعل هذا الرجل يبتعد عنا
يكفي
كلماتكم لا تعني أي شيء
إنه يهرب لأنه خائف
عندما أمسك به سوف أسلخ جلده
وسوف أجعله يشاهدني و أنا ألبسه
لنغادر الآن
ارجع للوراء
هنا
الطالع كان سيئا
لقد لعن
ساعدوني...أرجوكم
الأشنة المتعلقة
أنهه
افتح عروقك...ذلك أسرع
ارحل بسلام
كثير على نبوءتك
إنها لم تنتهي بعد
أنا مخلب الفهد
ابن صوان السماء
أبي اصطاد في تلك الغابة قبلي
اسمي...مخلب الفهد
أنا صياد
هذه غابتي
و أبنائي سوف يصطادون فيها
مع أبنائهم من بعد وفاتي
هيا
سوف نتجه إلى هناك
سوف ننزل من هناك
لا نستطيع أن نتركه يهرب
...لا يمكننا أن
سوف نقفز جميعا
أنا مخلب الفهد
هذه غابتي
وأنا لست خائفا
اصعدي سوف أنتظر هنا
تقريبا
آبائي الراقدون أمدوني بقوتكم
اصعد إلى هنا
ارجع
بسرعة
أسرع
من هم ؟
يحضرون رجالا
هل علينا الذهاب إليهم ؟
علينا الذهاب إلى الغابة
لكي نسعى وراء بداية جديدة
هيا أيها السلحفاة الراكضة